|         Роль         |                                                  Полномочия                                                 |      Группы пользователей     |
|:--------------------:|:-----------------------------------------------------------------------------------------------------------:|:-----------------------------:|
| Viewer               | Просмотр всех ресурсов кластера (подов, сервисов, конфигураций и пр.), без доступа к секретам.              | Наблюдатели, аналитики.       |
| Cluster Configurator | Управление настройками кластера (например, установкой конфигураций, деплойментами), без доступа к секретам. | Администраторы DevOps.        |
| Privileged Admin     | Полный доступ к управлению кластером, включая просмотр и управление секретами.                              | Системные администраторы, ИБ. |
